# 객체지향 언어
- 코드의 재사용성이 높고 유지보수 용이 ,중복 코드 제거  
- 객체지향 언어 = 프로그래밍 언어 + 객체지향개념(규칙)  

- 객체지향 프로그래밍(OOP)  
oop의 핵심 개념  
 1. 캡슐화  
 2. 상속  
 3. 추상화  
 4. 다형성  

## 클래스와 객체
 클래스: 객체를 정의해 놓은 것  
 클래스의 용도: 객체 생성하는데 사용  
ex)  
|클래스|객체|
|---|---|
|제품 설계도|제품|
|tv설계도|tv|  

**즉, tv는 객체이고, tv설계도는 클래스이다. ** 

- 객체 구성요소 - 속성(변수)과 기능(메서드)  
하드웨어를 소프트웨어로 변환(프로그램)해서 컴퓨터에서 사용 가능  
ex) TV(객체)  
속성- 크기,길이,높이...(변수)  
기능- 켜기,끄기,볼륨높이기...(메서드)  

- 객체==인스턴스  
인스턴스: 틀정 클래스로부터 생성된 객체 ex) tv인스턴스  
인스턴스화: 클래스로  인스턴스(객체)생성  

## 하나의 소스파일에 여러 클래스 작성
1. public class가 있는 경우 소스파일의 이름과 일치(대소문자 구분)해야 한다.  
2. public class가 없는경우 일치하지 않아도 된다.  
3. 하나의 소스파일에는 하나의 public class만 존재  

## 객체 생성과 사용  
1. 클래스 작성(설계도)  
2. 객체 생성  
  클래스 객체를 참조하기 위한 참조변수 선언  
  Tv t= new Tv();   // t는 tv를 조종하기 위한 리모콘같은 존재  , tv 객체 생성후 tv객체의 주소를 t에 저장   
  
|t|
|----|
|0x100|   
 
<Tv 객체>
|주소=0x100|
|---|
|color=null|
|power=false|
|channel=0|
|power()|
|channelUp()|
|channelDown()|  
  
3. 객체 사용  
t.channel=7; // tv 인스턴스의 변수 channel 값 지정   
t.channelDown();   // tv 메서드 호출  
tv클래스의 멤버(변수,메서드)모두 사용 가능하다.  

## 객체 배열
객체 배열 == 참조변수 배열  
Tv tv1,tv2,tv3  -> Tv[] tvarr= new Tv[3];  // Tv 참조변수 3개  
tvarr[0]=new Tv();
tvarr[1]=new Tv();
tvarr[2]=new Tv();   // 각각의 참조변수에 객체지정   
간단히 하면,  Tv[] tvarr= { new Tv(), new Tv(), new Tv() };   

참조변수 배열은 여러개의 참조변수를 하나의 배열로 묶은 것  

## 클래스 
클래스는 설계도 외에도 데이터+함수, 사용자 정의 타입으로도 정의된다. 
1. 데이터+ 함수  
변수: 하나의 데이터 저장공간  
배열: 같은종류의 여러 데이터 하나로 저장가능한 공간  
구조체: 여러데이터를 하나로 저장 가능한 공간  
클래스: 데이터(변수)와 함수(메서드)의 결합   

2. 사용자 정의 타입  
원하는 타입(클래스)을 직접 만들 수 있음.  
ex) class Time{
        int hour;
        int minute;
        int second;
        }
Time t= new Time();  
t.hour, t.minute등 값 지정  

## 변수의 종류
클래스 영역- instance variable(iv), class variable(cv)  
메서드 영역- local variable(lv)   // lv는 메서드 내에서만 유효  
cv는 iv앞에 static을 붙인 변수이다.  
객체는 iv를 묶어놓은 것.  따라서  객체생성 필수  
cv는 객체생성 필요x  

## 클래스 변수와 인스턴스 변수
Card c= new Card();  //객체 생성  
width, height이 cv라고 할때,  
c.width=200;  
c.height=300;  
Card.width=200;  
Card.height=300;   // cv앞에는 참조변수보다 클래스 이름을 쓴다.  












