# 예외처리  
## 프로그램 오류  
컴파일러가 하는일 : 구문체크, 번역,최적화, 생략된 코드 추가  
컴파일 에러: 컴파일시에 발생하는 에러   - 실행자체가 안됨
런타임 에러: 실행시에 발생하는 에러    - 실행까진되지만 프로그램 종료
논리적 에러: 작성의도와 다르게 동작하는것  - 프로그램이 잘 동작하지만 내가 원하지 않는 답  


## 자바의 런타임 에러  
- 에러: 프로그램 코드에 의해 수습될 수 없는 심각한 오류  
- 예외: 수습될 수 있는 다소 미약한 오류  
- 에러는 어쩔수 없지만 예외는 처리할 수 있다.  

## 예외 처리
- 정의: 예외의 발생에 대비한 코드를 작성하는 것  
- 목적: 프로그램의 비정상 종료를 막기위해  

## 예외 클래스  
Exception  
- Exception 클래스와 그 자손들: 사용자의 실수와 같은 외적인 요인에 의해 발생하는 예외  
- RuntimeException클래스와 그 자손들: 프로그래머의 실수로 발생하는 예외  

## 예외 처리하기 try- catch문  
- 예외가 발생할 가능성이 있는 문장들을 try에 넣는다.  
- if문과 달리 try블럭이나 catch블러거 내에 포함된 문장이 하나뿐이어도 괄호 생략 x  
- 예외가 발생하면 이를 처리할 catch블럭을 찾아 내려간다.  
- 일치하는 catch블럭이없으면 예외는 처리안됨.  
- Exception이 선언된 catch블럭은 모든 예외를 처리하므로 마지막 catch블럭에 위치한다.  

## 멀티 catch블럭  
- 내용이 같은 catch블럭을 하나로 합친것  
-  catch(ExceptionA | ExceptionB e){
        e.printStackTrace(); 
    }
- 부모 자식관계인 catch블럭은 사용 x
- 두 예외의 공통멤버만 사용 가능하다. 참조변수가 어떤 객체를 받을지 모르기 때문이다.  

## 예외 발생시키기  
1. 연산자 new를 이용해서 발생시키려는 예외클래스의 객체를 만든다.  
2. 키워드 throw를 이용해서 예외를 발생시킨다.  

## checked예외, unchecked에외  
- checked예외: 컴파일러가 예외처리 여부를 체크(예외처리(try-catch) 필수)-> 예외처리안하면 컴파일에러  
- Exception과 그 자손들을 checked예외라고한다.  
- unchecked예외: 컴파일러가 예외처리 여부를 체크 안함(예외처리 선택)  
- RuntimeException과 그 자손들을 unchecked예외라고 한다.  

  
## 메서드에 예외 선언하기  
- 예외 처리하는 방법: 1)try-catch(직접 처리) 2)예외 선언하기(떠넘기기,알리기)  3) 은폐(덮기)  
- 메서드 예외 선언하기  
- 예외를 발생시키는 키워드는 thrrow이고 예외를 선언할때는 throws가 쓰인다.  
- 메서드 예외 선언시에 unchecked예외는 안적는것이 정석이다.  


## finally block  
- 예외 발생여부와 관계없이 수행되어야하는 코드  
- try-catch문밑에 마지막에 추가로 넣는다.  
- 코드의 중복을 제거할때 용이  

## 사용자 정의 예외  
- 직접 예외 클래스를 정의하는 것  
- 조상은 Exception이나 RuntimeException중 선택  
- Exception- 필수 예외처리, RuntimeException- 선택 예외처리  

## 예외 되던지기( 양쪽에서 처리)
- 예외 처리후 다시 예외를 발생시키는 것  
- 호출한 메서드와 호출된 메서드 양쪽 모두에서 예외처리  

## 연결된 예외  
- 한 예외가 다른 예외를 발생 시킬수있다.  
- A가 B를 발생시키면 A는 B의 원인예외  
- A는 B의 원인예외로서 B에 포함시킨다.  
- 연결된 예외는 여러예외를 하나로 묶기위해서 사용  
- checked예외를 unchecked예외로 변경할 때  
- 












